---
title: "全局VPC"
weight: 1
description: 全局VPC属于“全局”资源，没有“区域”属性，属于全局VPC的VPC网络之间可以互相通信。
---

谷歌云VPC在没有访问控制的情况下各区域的IP子网之间可以互相通信。谷歌云VPC与其它公有云平台VPC不同，属于“全局”资源，没有“区域”属性，因此在{{<oem_name>}}平台将谷歌云VPC定义为全局VPC。并将VPC下的IP子网虚拟出{{<oem_name>}}平台上的VPC记录。

- 在{{<oem_name>}}创建全局VPC即创建谷歌云VPC。
- 在{{<oem_name>}}创建谷歌云VPC即在谷歌云VPC下创建IP子网。

**入口**：在云管平台单击左上角![](../../../images/intro/nav.png)导航菜单，在弹出的左侧菜单栏中单击 **_"网络/基础网络/全局VPC"_** 菜单项，进入全局VPC页面。

  ![](../../../images/network/globalvpc.png)

## 新建全局VPC

新建全局VPC即新建Google平台上的VPC

1. 在全局VPC页面，单击列表上方 **_"新建"_** 按钮，进入新建全局VPC页面。
2. 配置以下参数：
    - 指定域：设置全局VPC所在域。
    - 平台：只支持Google平台。
    - 名称：全局VPC的名称。
    - 指定云订阅：选择创建全局VPC的Google云账号。
3. 单击 **_"新建"_** 按钮，完成操作。

## 更改域

该功能用于更改全局VPC的所属域。

{{% alert title="说明" %}}
更改域的条件：需同时满足

- 当前用户在管理后台。
- 在{{<oem_name>}}已开启三级权限。
- 全局VPC的共享范围为私有。
{{% /alert %}}

**单个全局VPC更改域**

1. 在全局VPC页面，单击全局VPC右侧操作列 **_"更多"_** 按钮，选择下拉菜单 **_"更改域"_** 菜单项，弹出更改域对话框。
2. 选择全局VPC所属的域，单击 **_"确定"_** 按钮。

**批量更改域**

1. 在全局VPC列表中勾选一个或多个全局VPC，单击列表上方 **_"批量操作"_** 按钮，选择下拉菜单 **_"更改域"_** 菜单项，弹出更改域对话框。
2. 选择全局VPC所属的域，单击 **_"确定"_** 按钮。

## 设置共享

该功能用于设置全局VPC的共享范围。

域资源的共享范围有三种：

- 不共享（私有）：即域资源只能本域的用户可以使用。
- 域共享-部分（多域共享）：即域资源可以共享到指定域（一个或多个），只有域资源所在域和共享域下的用户可以使用域资源。
- 域共享-全部（全局共享）：即域资源可以共享给全部域使用，即系统中所有用户都可以使用域资源。

{{% alert title="说明" %}}
设置共享的条件：需同时满足

- 当前用户在管理后台。
- 在{{<oem_name>}}已开启三级权限。
{{% /alert %}}

{{% alert title="注意" color="warning" %}}
- 目前全局VPC仅支持谷歌云，所以全局VPC的共享范围与谷歌云账号有关。
    - 当云账号不共享时，通过云账号同步下来的资源也不能共享。
    - 当云账号启用共享时，通过云账号同步下来的资源也将随着云账号启用共享。
    - 当云账号启用共享时，通过云账号同步下来的资源可以更改共享范围，请确保共享范围在云账号的共享范围内。
    - 当云账号修改共享范围时，通过云账号同步下来的资源的共享范围要始终保持在云账号的共享范围内。如云账号共享A、B、C、D域，域资源共享A、C域，云账号修改共享范围为A、B域，则域资源只能共享到A域。
    - 云账号共享云订阅时，通过云账号同步下来的域资源不能共享。
{{% /alert %}}

**单个全局VPC设置共享**

1. 在全局VPC页面，单击全局VPC右侧操作列 **_"更多"_** 按钮，选择下拉菜单 **_"设置共享"_** 菜单项，弹出设置共享对话框。
2. 配置以下参数：
   - 当共享范围选择为“不共享”时，即域资源的共享范围为私有，仅本域的用户可以使用。
   - 当共享范围选择为“域共享”时，需要选择共享的域。
       - 当域选择其中的一个或多个域时，即域资源的共享范围为域共享-部分，只有域资源所在域和共享域下的用户可以使用域资源。
       - 当域选择全部时，即域资源的共享范围为域共享-全部，系统中的所有用户都可以使用域资源。
3. 单击 **_"确定"_** 按钮，完成操作。

**批量设置共享**

1. 在全局VPC列表中选择一个或多个全局VPC，单击列表上方 **_"批量操作"_** 按钮，选择下拉菜单 **_"设置共享"_** 菜单项，弹出设置共享对话框。
2. 配置以下参数：
   - 当共享范围选择为“不共享”时，即域资源的共享范围为私有，仅本域的用户可以使用。
   - 当共享范围选择为“域共享”时，需要选择共享的域。
       - 当域选择其中的一个或多个域时，即域资源的共享范围为域共享-部分，只有域资源所在域和共享域下的用户可以使用域资源。
       - 当域选择全部时，即域资源的共享范围为域共享-全部，系统中的所有用户都可以使用域资源。
3. 单击 **_"确定"_** 按钮，完成操作。

## 删除全局VPC

该功能用于删除全局VPC，当全局VPC下没有VPC资源时才可以删除。

1. 在全局VPC页面，单击全局VPC右侧操作列 **_"删除"_** 按钮，弹出操作确认对话框。
2. 单击 **_"确定"_** 按钮，完成操作。

## 查看全局VPC详情

该功能用于查看全局VPC的详细信息。

1. 在全局VPC页面，单击全局VPC名称项，进入全局VPC详情页面。
2. 详情页面顶部菜单项支持对全局VPC进行删除操作。
3. 查看基本信息，包括云上ID、ID、名称、状态、域、项目、共享范围、创建时间、更新时间、备注等。

### 查看全局VPC下的VPC信息

该功能用于查看全局VPC下的VPC信息，在全局VPC下的VPC网络之间可以互通。

1. 在全局VPC详情页面，单击“VPC”页签，进入VPC页面。
2. 查看VPC的名称、目标网段、区域、平台以及云账号信息。

### 查看操作日志

该功能用于查看全局VPC相关操作的日志信息。

1. 在全局VPC详情页面，单击“操作日志”页签，进入操作日志页面。
    - 加载更多日志：列表默认显示20条操作日志信息，如需查看更多操作日志，请单击 **_"加载更多"_** 按钮，获取更多日志信息。
    - 查看日志详情：单击操作日志右侧操作列 **_"查看"_** 按钮，查看日志的详情信息。支持复制详情内容。
    - 查看指定时间段的日志：如需查看某个时间段的操作日志，在列表右上方的开始日期和结束日期中设置具体的日期，查询指定时间段的日志信息。
    - 导出日志：目前仅支持导出本页显示的日志。单击右上角![](../../../images/system/download.png)图标，在弹出的导出数据对话框中，设置导出数据列，单击 **_"确定"_** 按钮，导出日志。



